# Estrutura de Dados e Algoritmos

Estrutura de Dados --> estrutura organizada de dados
na memória de um computador ou em qualquer dispositivo
de armazenamento

Em uma estrutura de dados deve-se saber como realizar
um determinado conjunto de operações básicas, como 
por exemplo:
*Inserir dados, excluir dados, localizar um elemento,
classificar, percorrer todos os itens constituintes da
estrutura para visualização

-------------------- " " ---------------

## Principais Estrutura de Dados

Vetores e Matrizes (arrays)            Árvore
Registro 		             Tabela Hash                 
Lista                                  Grafos
Pilha
Fila

---------------------- " " --------------------

## Vetores e Matrizes (arrays)

São estrutura de dados simples que podem auxiliar
quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo

Vetor ou Array --> Uni-dimensional  - é uma variável
que armazena várias variáveis do mesmo tipo

Vetor é uma estrutura de dados indexada, que pode armazenar
uma determinada quantidade  de valores do mesmo tipo

Matriz ou Array --> multi-dimensional. 
Uma matriz é  um vetor que possui duas ou mais dimensões.


------------------------ " " -----------------------

## Registros 

É uma estrutura  que fornece um formato especializado para
armazenar informações em memória. Permite armazenar mais
de um tipo de dado.

Um registro é composto por campos que especificam cada
uma das informações que o compõem

TODA estrutura de registro tem um nome e seus campos
podem ser acessados por meio do operador ponto (.)


-------------------- " " -------------------

## Listas, Pilhas e Filas

Listas --> armazena dados de um determinado tipo
em ordem específica e possuem tamanho ajustável.

Dois tipos de listas: Ligadas e Duplamente Ligadas
				       ||
				constituem uma variação
				das listas ligadas. (bidirecionais)
				Sabem quem é o prox elemento e quem
				era o elemento anterior. (Navegação Reversa)

Pilhas --> Estrutura de dados que serve como uma coleção
de elementos e permite o acesso somente de um item de dados armazenados.
O acesso aos itens de uma pilha são restritos - somente um
item pode ser lido ou removido por vez

Tipos de Pilhas: 

LIFO ou UEPS (Last in Firts Out ou Último que entra Primeiro que Sai):
O primeiro elemento a ser retirado é o
último que tiver sendo inserido.

FIFO ou PEPS (First in Fisrt Out ou Primeiro que entra Primeiro que sai):
O primeiro elemento a ser retirado é o primeiro que tiver sido inserido.


Filas --> admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita à 
seguinte regra de operação:
- O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo, ou seja, 
o primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido seguindo 
o conceito FIFO.

----------------------------------- " " ---------------------------------------
## Estrutura do tipo Árvore, Tabela Hash e Grafos

Árvores --> estrutura de dados que organizam seus elementos de forma hierárquica.
Um elemento fica no topo da árvore e é chamado de raiz, existem os elementos subordinados
que são chamados de nós ou folhas.

Tabela Hash --> Estrutura de dados especial, que associa chaves de pesquisa e valores.
Utiliza uma função denominada Hasing para espalhar os elementos, fazendo comque
os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array" que define a tabela.

** A tabela hash permite a associação de "valores" a "chaves"
Valores -> é a posição ou índice onde elemento se encontra
Chave -> parte da informação que compõe o elemento a ser manipulado

Grafos --> Estruturas que permitem programas a relação entre objetos.
Objetos são vértices ou "nós" do grafo. Os relacionamento são arestas.















